Navegarlo es obligatorio si visitas Puno, creo que uno no tiene idea de la magnitud del Lago hasta que esta alli.

Fuimos a las islas de Uros y es todo un montaje turístico, no parece que viva nadie en esas condiciones. En fin, un negocio más.

La isla de los uros, la Isla de Taquile, ... tantos recuerdos que hacen del Lago navegable más alto del mundo un escenario para recordar por siempre.

Es un lugar fantastico, donde puedes encontrar a los pobladores de la zona, llamados los Uros, que se alojan en unas islas flotantes hechas de la vegetacion de la zona. Es extraordinario. Es imposible non visitarlo si se encuentran en Puno, un imperdible.

Parte del encanto al visitar Puno, cuando vayan van a tener la oportunidad de disfrutar el recorrido e ir a conocer las islas flotantes de los Uros, es muy linda e interesante la experiencia.

Nos tocó navegar a isla taquile que está como a 1.5 horas del muelle de puno .El día estaba hermoso , soleado , al agua color azul y se ve inmenso que no pareciera que fuera lago . Antes de ir a Taquile paramos en las islas flotantes de totora que están lindas !

El recorrido en barca precioso vimos el poblado de los Uros nos encanto nos endeñaron sus costumbres y como viven, despues compras de lo realizan, y un paseo en sus canoas hechas de totora.

Estuve 1 semana en Puno y principalmente en cerca al lago Titicaca. Qué sin lugar a dudas es un lago impresionante con mucha cultura y biodiversidad, pero hubo un pequeño detalle es cuando visite Uros, en lo absoluto no me agrado ya que parece más un lugar comercial que un lugar lleno de cultura viva, los pobladores un poco más y te obligan a comprar las artesanías que no son nada económicas, por lo demás todo estuvo de lo mejor.

Todo el viaje en el Lago fue muy hermoso y relajante. El paisaje, en general, es cautivador. 100% recomendado!

Muy lindo lugar, muy limpia el agua, desde Puno salen botes todos los dias para navegar o ir a las distintas islas, y es economico.

Una maravilla de la naturaleza la cual puedas recorrer en lancha ahí tú Por 70 soles que te llevan a las lagunas flotantes de totora de los uros a la isla de taquile y dura aproximadamente unas 5 horas todo el trayecto puedes apreciar la Inmensidad del té lago más alto del mundo Navegar

Viajar por el lago sagrado de los incas fue una experiencia maravillosa. La belleza de sus aguas profundas, sus islas, su gente, sus costumbres, su comida, me agradó bastante. Me quedaron ganas de volver.

Estuve en el Lago el lado boliviano -Copacabana- en la Isla del Sol y del lado peruano -Puno. Las tres experiencias fueron diferentes y maravillosas, y valen la pena.

Aguas turquesas y limpias. Es un lindo lugar para tomar buenas fotografías.
No olvidar visitar los uros y la isla de Taquile.

Viaje a puno y me di un salto para visitar el Lago.
Fue muy hermoso sentir la magia del lago más grande en el mundo.
Nuestro guía era divertido y amable.
Recomendable!!!

En una lancha, cómoda con bar,/WC y camarote se vista las islas flotante y alguna otra firme. Se puede apreciar las diferentes culturas y costumbre.

Este Lago es precioso, es el màs alto navegable que hay en el mundo. Sus aguas mansas toman el color del cielo. Tiene islas flotantes construídas por los nativos de la zona, llamada Uros; además de islas naturales como Taquiles.Está a una altura de 3.872 msnm.Desde la Isla Taquiles se lo ve con una vista espectacular...incluso se ve la frontera con Bolivia.

Fuimos en un tour por las islas s/20 y nos llevaron a conocer a los Uros. Increíble comunidad y como viven es de no creer.

Fuimos y pagmos un tour que nos costo S/. 70.00 Soles por persona, nos llevaron del puerto a Uros y de Uros a la Isla Taquile con almuerzo incluido, el lago es algo impresionante queriamos conocer el lago navegable mas alto del mundo y quedamos sorprendidos, tranquilo, limpio y muy acogedor, Excelente.

Si llegas a Puno debes de ir a la Isla de Los Uros y Taquile, ambas ubicadas en el lago Titicaca. En 1 día puedes conocer ambas!!

Muy pintoresco ..con muchas ofertas de paseo. Hay muchos hoteles de cadenas grandes alrededor. En el puerto hay muchos restaurantes ( pero nos cayó mal la comida..no es muy recomendable ) .Hay tiendas de artesanias de todos los precios. Hay baños públicos q pagan S/. 0.50 para ingresar.

Viajar por el Lago Titicaca es una experiencia increíble. A través del Lago, podes visitar varias islas, como Uros y Taquile entre otras.

Es un lago con islas; flotantes y de tierra, me encanto las islas flotantes que son construidas los los Uros y son lugares muy especiales, viven en parejas y sus cabañas son construidas con los mismos materiales que sus pisos de las islas como cañas y raices.

Una de mis mejores experiencias el paisaje es hermoso, la gente muy amable las costumbres en fin tienen que visitar el lago navegable a mayor altura del mundo. ;-)

Es todo un misterio & aventura el recorrido por el lago titikaka, me gusto la Isla de los Uros , isla flotante con una comunidad muy afectuosa , su artesanía muy pintoresca , tambien Taquile enclavada en pleno lago domina una vista impresionante , es sin duda el lago mas alto del mundo con una majestuosidad impresionante

la experiencia de visitar este lago es increible, la biodiversidad animal y la interculturalidad, valen la pena a pesar de la altura. Los paisajes maravillosos, el agua es muy fria!

preocupante como un lugar tan hermoso los habitantes no les preocupe su contaminación cerca al puerto. y el mal olor que este despide despues de andar 1 hora es un paraiso

Navegar sobre sus aguas en lancha rápida, y conocer a las comunidades que lo habitan, es algo que no puedes dejar de hacer, si visitas Puno.

Al navegar y visitar los diferentes destinos turísticos a los que se puede llegar a través de el es una experiencia inolvidable

cuando llegue, lo unico que sabia es que es el lago mas alto del mundo, pero ademas de ser el mas alto es enorme. me encanto como construyen distintos tipos cosas con los juncos del lago. me gusto mas la parte de Chucuito, que es mas tranquila que la parte de Puno

Es una experiencia enriquecedora conocer la riqueza cultural de los grupos que habitan en las islas así como las islas flotantes de los UROS

Sin duda alguna el titicaca tienes que conocerlo por que uno solo piensa que es una pequeña parte pero no es así es mucho más es un lago mármol fui al mirador natural de pomata y su paisaje es fascinante hay muchas cosas por conocer...Más

El lago titicaca es impresionante al llegar a puno solo se puede ver parte de la bahia de puno y uno puede pensar que es todo, pero si vas a la isla de taquile y haces la caminata hasta la plaza podras ver cuan grande...Más

La experiencia del lago fue muy bonita la visita a ka isla de los uros y la otra isla fue un día muy bonito y el paisaje maravilloso

El lago navegable más alto del mundo es una experiencia increible, navegar por el atardecer y ver el brillo del sol reflejado en el lago es alucinante como escena sacada de una película romántica, sin lugar a dudas volvería a Puno a surcar estas ancestrales...Más

Es un impedible en Puno el paseo por el lago y la visita a las islas flotantes vale la pena así como comer en la isla quechua

la visita al lago titicaca fue bastante buena, te lleva un bote del embarcadero a una de sus islas flotantes y luego puedes optar por subir a su mercedes benz( barco artesanal), recomiendo llevar bloqeador y agua, en las islas flotantes encontraras mucha magia

Bello, el viaje salió tal y cómo ofrecieron los del tour, están muy bien organizados, te recogen desde tú hotel a eso de las 7am te llevan al puerto y a embarcar, recorres 3 islas, por 60 soles, menos de 20€ tienes el bus al...Más

Hice un recorrido de 4 dias 3 noches por varias islas del Lago, vayan preparados por el tema de altura, afecta a algunos como me paso.

La visita al Lago Titicaca permite conocer a sus visitantes las espectaculares dimensiones del lago navegable mas alto del mundo y la historia que lo acompaña. Sin duda vale la pena el paseo por el lago en lancha rápida para aprovechar mas el tiempo dado...Más

Agradecemos mucho l organizacio. De pacha expedition empresa la cual nos dio los servicios para visitar uros y taquile sere sincera nos encanto todo ya que nos brindaron buenos precios ennsu hotel, restaurante, y gencia de viajes las islas y el titkaka son facinantes definitivamente...Más

Precioso lugar, lleno de gente maravillosa y trabajadora, la Isla de los Uros magnífica, el trabajo arduo que realizan los pobladores es admirable

Tienes tantas lindas vistas de la naturaleza, es un lugar muy apacible y maravilloso a la ves. Inolvidable.

La visita al Lago es muy interesante y ver estas comunidades que están casi intactas con costumbres tan diferentes. Vale la pena este paseo y conocer a Los Uros de primera mano

De hecho el Lago fue el motivo del viaje pero a decir verdad me dio una pena ver que ahora es mas comercial. Hoy en día tienen mas de 50 islas, no se ve como antes la cultura viva...antes podías ver una población flotante, su...Más

Existen Tours de 2 dias saliendo del puerto de Puno aproximadamente 7am, visitando las islas artificiales de los Uros, luego Amantani y durmiendo en Taquile. Al dia siguiente se termina de visitar taquile y la partida rumbo al puerto de Puno, es a las 4pm

El lago Titicaca es el lago navegable más alto del mundo, ubicado en el Altiplano andino en los Andes Centrales, dentro de la meseta del Collao una altitud promedio de 3812 msnm entre los territorios de Bolivia y Perú. Posee un área de 8562 km²...Más

El lago titicaca es enorme, una gran masa de agua en lo mas alto del mundo lo mejor es que es navegable, tube la oportunidad de relizar un paseo en un bote con variso turistas , nos entregaron un chaleco salvavidas por precaucion, visitamos varias...Más

Una excursión que vale la pena, tanto por la inmensidad del lago en si, el placer de navegarlo, y la frutilla del postre que son las islas flotantes (la isla Taquile también es recomendble hacerla). Muy pintoresco como extraño, una pasada

Una belleza incomparable el lago más alto del mundo. A los pies de la ciudad de Puno con una extensión hasta Bolivia. Las islas flotantes son algo digno de ver y de admirar, tanto por las propias islas como por sus habitantes.-

un viaje asombrosamente encantador, la panorámica el recorrido la tormenta que nos cayo cuando regresabamos

Es el lago navegable más alto del mundo, lleno de leyendas. Dicen que de él nació Viracocha. es un lugar precioso. En las costas de Puno se encuentran las islas de los uros, islas artificiales totalmente hechas de juncos. No recomiendo en absoluto la excursión...Más

Es totalmente increible visitar islas flotantes en uno de los lagos más profundos del mundo. Conocer cómo viven, su cultura, su estilo de vida, etc. Vale totalmente la pena tomar un pequeño barco y hacer una visita obligada con los Ureños si vas de visita...Más

Una experiencia inolvidable navegar en el Lago Titicaca visitar las Islas flotantes de los Uros y La isla de Taquile en Puno para luego navegar por el lado boliviano y visitar la Isla del Sol. Los paisajes, el azul de sus aguas es una vivencia...Más

Si vistáis Perú o Bolivia os recomiendo pasar por el lago. No necesitas más de un día. Nosotros llegamos a las 5 de la mañana y nos fuimos a las 7 de la tarde. No vais a encontrar ningún problema con contratar las excursiones, la...Más

El lago es la razón principal por la que uno viaja ahí. Pero es triste ver como cada vez se hace más pequeño y contaminado por el uso que le dan las mineras en especial. Son esas cosas que uno vé y no entiende a...Más

El agua cristalina, las colinas con terraza, el cielo súper azul con nubes blancas. Si vas a Puno y no haces un recorrido por el lago visitando las islas; no se ha que vienes. Must en Puno.

Es la segunda vez que visito este lago y siempre me sorprende lo bonito que es. Esta vez, además, lo he rodeado por tierra hasta llegar a Bolivia. Impresionante. Eso si, esta vez no subí a la isla Taquile. La vez anterior me asustó mucho...Más

Lo que se realiza en este lugar es un paseo en barco, se visita a los uros que es una etnia del lugar que según dicen viven en islas flotantes. Los que yo vi y que nos explicaban el medio de vida que tenían en...Más

Viajar por este lago es impresionante, unos paisajes hermosos, visitamos las islas de Uros, Amantani y Taquile cada una de ellas tiene su propia atracción y costumbres, la gente fue muy amable nos dieron un lindo recibimiento en cada isla estar en estos lugares es...Más

lo recorri desde los uros,,amantani y de regreso Taquile.....todo su entorno me parecio bello.....tiene un toque magico este lago,,,,,,,

Lugar mágico lleno de leyendas, mitos e historias, llegar a visitarlo es encontrarse con el pasado y origen de nuestros ancestros

el Lago los han contaminado, y sobreexpplotan al turismo. no le importa cuidar el entorno. me decepcioné. Ojalá lo comiencen a cuidar. Hace poco estrenaron un documental sobre la contaminación del lago. Ojalá tomen conciencia

El lago Titicaca es el más alto del mundo, y realmente es basto. Comprende dos países, yo fui con mi novia en el mes de enero 2017, y el clima fue espectacular, aunque ligeramente frío. Con una casaca abrigadora, guantes y bufanda suficiente. Recomiendo llegar...Más

Se puede llegar por tierra desde Cusco y Arequipa, por tren desde Cusco y por avión llegando a Juliaca y luego de 40 min en auto. El cielo y el lago son muy azules. Las islas flotantes de totora están muy cerca de los muelles...Más

Después de un largo viaje de Chivay a Puño, había tomado la decisión de cancelar la vista a la Isla de los Uros. Un guía me convenció y creo que de no haberlo hecho me hubiese lamentado toda mi vida. Es una experiencia que no...Más

Es muy bonito ir a las islas de Totora. Aunque ya todo es creado, la gente ya no vive ahí es muy bonito.

Visitar los lugares míticos simpre se mueve entre la emoción y la frustración cuando no encuentras lo imaginado. Este es uno de los casos emocionantes. Vistas, paz, tranquilidad, calma...

estar en una embarcación y navegar despreocupado en un inmenso lago, que acompaña un agradable frio, a pesar del sol, el Titicaca en su mecer de la olas ayuda a un atmósfera de paz y tranquilidad

Es una experiencia única e inolvidable porque nos permite navegar por el lago más alto del mundo a unos 3810 metros sobre el nivel del mar.
En el mismo nos vamos a encontrar con las islas flotantes de los Uros hechas de totora, habitadas por...Más

El lago es hermoso aunque da algo de pena que no esté muy bien cuidado. El paisaje es espectacular :)

El lago es inmenso, un mar dentro de Bolivia y Perú, así que escoga bien el tour que prefiera porque hay muchas opciones y precios, tanto del lado peruano como boliviano. Hay que recorrerlpmcon agencias responsables. Lleva bloqueador solar, gorra, dinero y cámara.

Sencillamente fascinante nos ha parecido la visita al lago, es increible el poder admirar a esta altura un lago de dimensiones similares a un mar, sencillwnte espectacular recomendable una visita de todo un dia para poder disfrutar del entorno.

El místico lago Titicaca, lleno de historia y leyenda. Sus alrededores son hermosos y cada rincón invita a la fotografía. Las islas de Los Uros lo mejor.

No pueden perder la oportunidad de visirar este maravilloso lago. La luminosidad y los colores hacen de este lugar un paisaje mágico.

Hermoso lago, que tiene mucho que ofrecer a los turistas. Islas flotantes Uros, y otras islas, tanto en el lado peruano, como boliviano. Puesto que está compartido 60% Perú y 40% Bolivia.Imperdible, sea del lado que visites, Perú o Bolivia. Ambos lugares son hermosos y distintos a la vez.

Que increíble que la naturaleza ofrezca maravillas cómo está a 3,800 metros sobre el nivel del mar! Navegarlo y admirarlo es una delicia. Es de las 100 cosas que hacer antes de morir. Visítenlo

Todos estudiamos en la escuela la geografía de este lago, así que, solo ya por eso, creo que es una visita obligatoria. Pero además el paseo en barco por sus aguas es muy agradable, navegando entre juncos y zonas con aves vistosas. Su inmensidad es abrumadora, y su luz en el atardecer, mágica. ¡Cómo no decir a todo el mundo que estuve allí!

Vale la pena aunque sea darse la vuelta por una Isla y apreciar toda la flora y fauna del lago. Hay muchos tours y muchas posibilidades, hasta hospedajes, totalmente recomendado.

Ver la grandeza del Lago Titicaca es algo que a uno le queda grabado en la memoria, desde la bahía de Puno no se aprecia su majestuosidad, por ello hay que entrar al lago en lancha y navegar por lo menos 1:30 hrs lara poder apreciar la tamaño. Es el lago navegable mas alto del mundo, sus aguas frías de color turquesas es un deleite para los ojos. Resulta increíble ver como en el horizonte no se ven montañas pues estamos en la cima del mundo.

Nos quedamos a dormir en casa de la Sra. Francisca, una de las pocas que tiene agua caliente y además, las mejores vistas, está en lo alto de la comunidad... no te cansas de ver el lago al amanecer ni del cielo estrellado, una pasada....Más

Paseo por el lago impresionante, con paradas a las islas flotantes de los Uros, donde se unen turismo responsable con tradición aymara. Recomendado!!

Hay que ir ver el lago durante el día amanecer por la noche. Colores muy puros y pedir que se frene el calentamiento global

Visite las islas flotantes de puno en Perú, es un paseo muy lindo, donde se aprecia y respira aire puro y su paisaje azul, es una bendición para los ojos.

Yo tomé un tour que me llevó a Uros que son las islas artificiales donde viven muchos pobladores y hay de todo. Luego me fui a una isla natural llamada Taquile donde caminé mucho con buenas vistas, finalmente nos fuimos a otra isla más grande...Más

Regatea con el precio de tu touroperador, piden mucho más de lo que realmente cuesta, pasa 2-3 días entre sus islas, explora, descubre, haz muchas cosas que hacer.

Existen en el lago un grupo de islas artificiales hechas por los miembros de la etnia uru, autodenominados kotsuña o pueblo del lago. Los miembros de la etnia uru o uro se dicen a sí mismos gente de sangre negra y según sus tradiciones orales,...Más

Es el lago navegable más alto del mundo a 3827 metros de altura, gran extensión, con ciudades, pueblos e islas........Una flora y fauna autóctona. Es una gran experiencia navegarlo, lo más impresionante la Isla de los Uros, ¡¡¡¡¡imperdible!!!!

Navegar en el lago Titicaca y visitar las Islas de los Uros y luego la Isla de Taquile fue una experiencia muy interesante, Increibles vistas.

Viajar por lago es una experiencia increíble, conocer las islas de totora y como las hacen es fantástico. También te muestran como viven, me sentí un poco incómoda porque las casas tienen una sola habitación y estaban los chiquitos durmiendo. Por lo demás una experiencia...Más

Conocí el lago en Puno. Me encantó la calma y tranquilidad del lugar. Se me hizo inevitable sonreír y comprendí el porqué de la importancia mística del lugar para los incas. Quisiera ver al lago más limpio y preservado los próximos años. Ojalá lo puedan limpiar.

Llevar abrigo para primeras horas de la mañana y usar bloqueador solar. Una vez que sale el sol la temperatura aumenta notablemente.

Muy bonito lugar, maravilloso y místico!
Cultura viva y los lugareños muy acogedores, la comida rica y agradable, las artesanías bonitas.

el lago titicaca tiene una vista impresionante y una rica historia. Recomendable para salir de la rutina.

Es un lago inmenso. El mas alto del planeta que sea navegable. Alberga magníficas Islas. Yo sólo vi las islas flotantes de tutora y la isla Taquile. Absolutamente recomendable. Sólo cuidado con el mal de Altura. Aclimatación previa, buena hidratación y caramelos o infusiones de coca

Asombroso su inmensidad. Nunca imagine lo grande que sería El Titicsca, y la biodiversidad que alberga. Muy satisfecha de haber navegado en sus aguas, de haber disfrutado sus vientos y hasta por qué no? Sentir sus olas. Es increible como el frío del altiplano se puede sosegar con el brillo del sol serrano.

No se puede creer semejante espejo de agua a tanta altura, creo que es único en el mundo, son 8500 Km cuadrados de extensión, se te pierde la vista en el horizonte tal cual el mar.
No dejes de hacer esta excursión.

El paseo se contrata en algunas de las tantas agencias de turismo que hay en Puno y me inmagino que incluso en el puerto donde se inicia el tour. Importante, no olvidarse de regatear ya que se logra importante descuento; o dicho de otra manera, de no hacerlo el sobre precio es considerable. También recomiendo contratar lancha rápida, son 3 hs. menos de viaje en total, eso sí, es más cara. Se visita las islas flotantes de los Uros en un show montado para el turismo pero no deja de ser interesante. Luego viaje a la isla Taquile donde nos espera el almuerzo y otro recorrido turistico. Importante tomarse la caminata con tranquilidad porque los 4000 m sobre el mar se notan.

El tour me costó 110 soles
Uros
Amantani (todo incluido)
Taquile ( almuerzo incluido)
Bonito y barato

Muy recomendable el paseo en barco por el lago hasta las islas de los uros y la isla taquile. Recomendable ir abrigado

Dar un paseo en lancha por el lago es espectacular, se complementa con la visita de los Uros o alguna isla. Las vistas son maravillosas.

El lago navegable más alto del mundo. Visita imprescindible de alguno de los pobladores que muy agradables te dan una excelente explicación y te hacen un espectáculo para turistas.

El Lago Titicaca es un el lago navegable más alto del mundo y considerado como uno de los atractivos más populares del Perú y Bolivia. Está ubicado en el altiplano andino, en los Andes Centrales a una altitud de 3,812 metros sobre el nivel del mar. El lago tiene 281 metros de profundidad y posee un area de 8562 kilómetros 

A manera que vas llegando a sus orillas, una sensación de humildad de estar ante una maravilla de la naturaleza,algo tan vasto, genera excitación y alegra el corazón, llegas a este lago y agradeces de haber tenido la oportunidad en la vida de haber llegado hasta acá, vistas incomparables, paisajes hermosos, pueblos coloridos y mucho folclore alrededor. solo una cosa me molesto y me genera mucha pena, es la contaminación del cual esta siendo victima el lago, un jalón de orejas a los pobladores que botan residuos plásticos y demás en algunas partes del lago, y la incompetencia de las autoridades para concientizar a la población y de no tener planes tangibles de limpieza del lago, espero esta situación cambie pronto, pero aun eso este problema no me quita la admiración que tengo por este lago.

el lago mas alto del mundo, de una belleza increíble,sus aguas calmas y azules como pocas veces he visto. con sus islas tan particulares. fuimos desde Cusco A Puno . y allí un paseo en lacha por el lago Titicaca y las islas de los Uros y Taquiles. una experiencia absolutamente maravillosa!!!!!!!!!!!

Muy bonito el lago más alto del mundo, el Titicaca o puma de piedra. Verás montones de embarcaciones turísticas recorriéndolo. Una de las opciones para mi más recomendable es la de acercarse hasta las islas flotantes de los Uros y conocer el singular estilo de vida de esta gente que se remonta a tiempos incas. La isla Amantani también es una maravilla, una curiosidad que merece la pena visitar. El trayecto es muy cómodo y agradable, y te atienden en estos barcos muy bien, te tienen entretenido con las explicaciones. Hay muchas posibilidades de recorrido en el Titicaca, como la isla Taquile, otra buena opción. Si no sabes o tienes poco claro qué barco coger, yo recomiendo a Viajes Pacífico. Ellos funcionan muy bien para gestionarlo todo. El paisaje desde el barco es algo monótono por momentos y precioso en otros.

Lugar mágico!!! Inmenso, majestuoso. Las islas de los Uros y Taquile son hermosas. Merecen especial mención la sopa de quinua y la trucha que comí en Taquile

El Lago Titicaca es el Lago navegable más alto del mundo (3800 msnm aprox) y en él, se pueden realizar muchas actividades como kayak, paseos en bote, pesca y hay varias islas que se pueden visitar. Muy recomendable siempre y cuando se colabore con su preservación.

Lago situado en el altiplano peruano y boliviano. Tiene unas vistas excelentes y parece que el agua es limpia, aunque cuando te acercas y observas la presión del ser humano hace que no sea así (se observan multitud de restos en la superficie). Las autoridades deberían tomar medidas ahora que aún parece recuperable.

Llegábamos desde el Cañón del Colca un poco afectados del mal de altura o Soroche y fue empezar a navegar por las azules aguas del Titicaca, olvidarnos por completo de ello y empezar a disfrutar de su contemplación... A esa altitud (3810 m) rodeados de agua azul y vislumbrando las cimas nevadas de los Andes bolivianos...Es un autentico privilegio indescriptible, hay que experimentarlo!!! Ah y colofonarlo con las visitas a las islas de Amanantí y Taquile.

Una maravilla natural en el altiplano del Perú, el agua limpia y cristalina como el cielo, la gente de las islas muy amigables y calidos.

¡Un lugar fantástico lleno de historia, curiosidades y belleza natural! Sin duda alguna vale la pena conocer esta maravilla sudamericana y enriquecerse de toda la cultura que en ella se encierra.

Al llegar a Puno recibimos ofertas para hacer excursión a los Uros e isla Taquile. Variaba mucho el precio, uno pedía descuento y te lo hacían. Nos fueron a buscar al hotel. La embarcación muy usada y las medidas de seguridad relativas. No hay que dejar de hacerla, pero podría mejorarse el servicio.

Navegar este lago es aquietar el interior de uno. Realmente es lejos Puno de Cusco, pero con paciencia luego de siete horas de Bus, se llega. Se pueden visitar algunas islas. En mi caso fueron Uros y Taquile y tanto una como la otra fue muy bueno visitarlas. Casi tres horas de regreso navegando, no quiero pensar lo que podría costar en Argentina una excursión de este tipo.

Teníamos poco tiempo, así que reservamos una excursión de un solo día, para ver las islas de los Uros y la Isla Taquile.Las Uros son muy bonitas, muy diferentes, aunque tienen un aire 'superturístico' que da algo de pena, aunque se entiende. En algunas islas, incluso, sus 'habitantes' viven en Puno y van a las islas para vender sus artesanías. En la que estuvimos, vivían de verdad seis familias, muy amables todas, y nos enseñaron su forma de vida; después te invitan a comprar las artesanías. Viven de eso, hay que entenderlo, y parece claro que el turismo es ya lo único que les hace no marcharse al continente.Después fuimos a Taquile y nos sorprendió gratamente. La isla es muy bonita, escarpada (se hace dura la subida a 4000 metros de altura), las casitas y la gente tienen un ambiente fantástico, y además viven en una especie de régimen comunal que les hace mantener su esencia y repartir las ganancias del turismo en función del interés general.Además, conocer estas culturas gracias a un guía hizo que el día fuera más completo. El paseo en barco fue muy agradable, a través del lago, y el precio fue muy módico.

Navegar por el lago titicaca, sus islas y conocer las disferentes culturas que lo habitan fue increible. A toda hora el paisaje es bellisimo y muy relajante.

Es visita obligada a las islas flotantes de los UROS, hicimos una parada en una de ellas y una de las familias que vive allí nos explico su forma de vida, sus costumbres y la forma de gobierno que tienen para todas las islas y como no, dimos un paseo en una de sus embarcaciones típicas, merece la pena.

Desde el amanecer hasta que se pone el sol es hermoso! Frío y altura, así que vayan despacio, pero se tiene que visitar SI o SI.

Un viaje que todxs deberíamos poder hacer en algún momento de nuestras vidas. La energía del lago titicaca se traduce en toda sus islas.

Uros Taquile Amantani Chucuito Sillustani etc. Cualquier de estos lugares 100% recomendable ... ....

El lago en sí es maravilloso.. Tan grande y con todo su cabal dividido entre Perú y Bolivia. Se hacen tours por la zona para después ir a taquile o a la isla de los uros.

No hay mucho para decir desde este sitio geográfico. 3800 metros sobre el nivel del mar. Pertenece a Perú en su mayor parte. Amplia acumulación de agua de tiempos remotos y con evaporación y extracción de la misma que ha hecho bajar su nivel. Leyendas de misterios. Culturas milenarias cercanas. Habitantes de islas flotantes... es para recorrer y aprender. En todo caso actualmente, una importante fuente de recursos turísticos. Pero vale la pena.

Paseo en barca hacia la isla de Huros y más tarde a la isla de Taquile. Vistas bonitas y bantante turismo.

Hice el tour full day por Uros y Taquile, y es super recomendado. Es preciosa la vista, las islas flotantes construidas con totora, caminar en ellas, conocer como es el proceso de construcción, conocer las costumbres de sus habitantes...Taquile por otro lado es muy tranquilo, la caminata a pesar que parece agotadora es reconfortante, y comer en casa de alguno de sus habitantes es la mejor parte. 

Es impresionante el lago ,inmenso y lleno de historias q vienen del inmperio inca con sus islas tan peculiares donde se aprecia como vive la gente lejos de la modernidad de la ciudad con sus habitos ancestrales y podemos compartir con ellos en la visita q hacemos 

Se siente la magia en este lugar la atencion de los pobladores de la zona muy amables y el recorrido en lancha fue comodo,recomiendo el hospedaje en la isla es una sensacion única

Se viajo en yate, desde el puerto las tarifas son unicas... el paseo dura aproximadamente unas 3 horas. La vista es genial, conocer las islas flotantes y saber como estas se forman con gran ingenio.

El lago navegable de mayor altura en el mundo, definitivamente una parada qud vale la pena incluir en tu recorrido por el Peru. En el puerto en la ciudad de Puno puedes tomar embarcaciones para las isla de los Uros y otros destinos magnificos. Hay un gran malecon para recorrer el lago, justo al frente del puerto encuentras un lindo mercado artesanal donde puedes adquirir productos elaborados a base de alpaca al mejor precio de todo el Peru, recuerda siempre pedir rebaja. Cerca al lago tambien encuentras muchos restaurantes lugareños a precios muy accequibles. El sabado es dia de mercado en la ciudad asi que resulta muy pintoresco caminar de la plaza de armas al lago y disfrutar del mercado.

El lago tiene mucho que ofrecer a los visitantes, tanto paisajísticamente como también las expresiones culturales.

Lago Titicaca, un lugar de paijes muy hermosos, mas que un lago es cultura, tradicional.anonadada por su magnitud, que belleza!.hay tantos lugares que conocer en este hermoso país, sólo viajando uno puede ver la realidad y aprender. ni que decir de sus Islas Flotantes y taquile, que mantiene viva su cultura.

Merece la pena el soportar el mal de altura para ver como viven Los Uros. La vista al atardecer es maravillosa.

Merece la pena contratar una excursión de todo el día recorriendo el lago de mas de 160x60 km de largo y ancho. Nosotros visitamos una de las islas flotantes donde viven los nativos, además de la Isla Taquile. Esta muy controlado y no demasiado turistizado,`pero si algo. Eso si, hay que madrugar y conviene contratar una de las lanchas llamadas rápidas.

Vale la pena visitar la isla de la tribu Uros Y realizar la visita alguna de las islas para comprender la cultura de esta civilización milenaria

Es muy bonito el lago y su entorno. Muchos restos de civilizaciones. Lo hicimos en catamarán el paseo por el lago y nos resultó muy interesante.

Dimos un agradable paseo por el lago para ir a las islas de los Uros y a la isla de Taquilé. Se atraviesan las plantaciones de totora.

el lago titicaca es muy hermoso, la isla flotante de los uros es super majestuosa y la isla natural de taquile es un encanto
mi experiencia fue realmente inolvidable

La experiencia no fue buena, nos llevaron a tres Islas en una solo intentaron vendernos souvenirs que los puedes encontrar en cualquier sitio de Peru, en otra a poner un sello en el pasaporte y en la otra a comer y visitar un centro de artesanía textil. El lago sucio veis bolsas de plástico por doquier.

La paz y buena vibra que se respira en el lugar es incomparable. El color del cielo y de sus agua también lo son.

El Titicaca es un bello lago de color azulEnorme como pocos en el mundo Vale la pena navegarlos y conocer a los Uros y su sin igual sistema de vida.La Isla Taquile esta muy sobrevalorada, es bastante menos interesante de lo que uno espera, pero los paquetes turísticos van juntos. Más allá de un par de fotos hacia el lago desde la isla, no hay más

Aunque quizás el Lago Titicaca se ha vuelto una atracción muy turística, aún es posible disfrutar de la grandeza de este lago en tours diarios o tomando los ferries que salen del puerto por libre.La opción del turismo vivencial también es aún posible, pudiendo dormir en alguna de las islas como Uros, Taquile o Amantani. Surcar estas aguas de donde nació el imperio Inca es algo que debería hacer todo viajero que llegue al Perú.

Ir preparados por el soroche, me afectó llegando a Puno, pero descanse 2 hrs y tome un paseo en Puno y al día siguiente hice el recorrido del lago en 1 solo día. Experiencia inolvidable y vale la pena ir a esos lugares. Loa URSS es muy interesante y la gente muy amable y en Tequile está un poco pesada la subida pero las vistas recompensan todo.

Esta demasiado preparado para el turismo, intentan sacarte dinero para todos los lados, si volviera atras eligiria otro destino

Impresiona ver la inmensidad que tiene
Cuando vas en las barcas es muy emocionante
Es muy fotográfico tanto al atardecer como al amanecer

Ver el atardecer y el amanecer sobre el magnifico lago Titicaca es impagable! Es increíblemente hermoso!

imperdible su visita, navegarlo y conocer sus diferentes islas y su gente, toda una bella aventura. Super.

Cuando llegue a este punto tan interesante jamás pensé encontrar una gran diversidad cultural tanto artesanal como gastronómica, además de ir a las islas flotantes de los uros, una tribu milenaria de los cuales son unas personas súper amables, y te darán un tour por sus viviendas y te darán una breve explicación de cómo hacen las islas flotantesMi recomendación si van a hospedarse en las islas flotantes es llevarse ropa abrigadora ya que en las noches suele hacer mucho frío. Para llegar a las islas es necesario tomar un barco del muelle. A parte puno es un punto interesante el cual puedes comprar artesanías de varias partes de Perú a buen precio 

Visitar el lago navegable más alto del mundo crea expectativas, pero a mí me resultó bastante decepcionante, ya desde los miradores de Puno la imagen no me pareció bonita. El lago es tan grande que parece el mar, y está poco cuidado. Yo fui a visitar la isla de Uros, me parecio curioso como están construidas las islas y diferente el modo de vida, pero en la actualidad creo que resulta bastante artificial. Es interesante visitarlo, pero sabiendo que es un poco turistada, supongo que es el precio que hay que pagar, para tener una idea de cómo eran antes de la llegada del turismo masivo.

Fue una de las visitas que más disfruté en mi visita a Perú y por momentos la experiencia superó a Machu Picchu. Desde el muelle salen pequeñas embarcaciones que dan el recorrido incluyendo la Isla de Los Uros y la Isla Taquille. Imperdible si vas a Perú

Es muy saludable el intercambio con culturas diferentes,fomentan el respeto por la diversidad y muestran las multiples maneras de vivir,ha sido muy enriquecedor compartir con una familia de las islas flotantes,ver sus costumbres estar en sus casas,ver como viven su dia a dia,las imagenes impresionates,el color del lago,la intensidad del sol...

Pensar que se está navegando en el lago más alto del mundo es cuasi inexplicable, un paisaje muy bello y un lago con colores maravillosos hay algo de movimiento cuando se llega a mitad de camino, essoportable. Muy buena experiencia

Nunca imagine llegar tan lejos, a tanta altitud que hermoso es el Lago titicaca, muy buena opcion para ir en pareja, podria decir que es romantico y al mismo tiempo divertido, nos quedamos asombrados por el amanecer tan hermoso !!

El lago es precioso, pero lo han convertido en una atracción turística, sobre todo en puno, desde donde salen las barcas para las islas de los Uros. Sin embargo cuando ibamos para Bolivia pudimos ver una perspectiva preciosa del lago y sin nadie que te intentara sacar dinero.

Una experiencia inolvidable... cielo estrellado, estrellas fugaces y sobre todo la más linda y cálida compañía conociendo de sus costumbres, historias y gran hospitabilidad. IMPERDIBLE!!!

El lago es maravilloso, impresionante y mágico. en Taquile hubo oportunidad de bañarnos una bella experiencia.

Nos toco navegarlo en un dia que las aguas estaban tranquilas y la vista es hermosa. Visitamos las islas de uros y taquile. De regreso nos quedamos un rato en el puerto contemplando el paisaje

A puno fuimos por 2 dias. La verdad no recomiendo mucho quedarse por muchos dias ya que la falta de aire aqui pega heavy. Pero conocer el lago vale la pena. Es un lugar hermoso. Tener la posibilidad de conocer y visitar 1 de las islas flotantes y ver a los habitantes y que te enseñen la forma de vivir es un privilegio. Dentro de la isla los habitantes venden cosas hechos por ellos para los turistas. Es un ingreso extra que tienen. Además el paseo en bote tiene un valor de 10 bolivianos si mal no lo recuerdo (en bote de totora hecho por ellos). El tour se me hizo agradable ya que el guia era muy calido y simpatico. El tour lo contrate con titicaca encanto tours asi se llama la agenvia y consistia en ir a la isla flotante y a la isla taquile con almuerzo incluido. Pero no me acuerdo cuanto pagamos. Pero no era caro.

Hace unos días tuve oportunidad de estar en isla de uros, lago titicaca y taquile, aunque son lugares hermosos, no recomiendo visitarlos si su viaje es de una semana, nosotros viajamos de cusco a Puno en camión, la ida no fue tan cansada, pero llegando a Puno la altura nos pego bastante fuerte. Lo bonito de esta isla es conocer como vive la gente de esa región, el lago titicaca es un lugar mágico, la mejor vista es desde la isla de taquile, . Es un viaje para ir una sola vez no lo volvería a repetir. 

Es la primera vez que fuí a Puno a conocer el tan famoso Lago Titicaca. El lugar es bellísimo. Se accede desde el puerto en un yate que te lleva hacia una de las islas donde los pobladores te reciben con mucha gentileza y explican cómo construyen sus casas y cómo es su estilo de vida en las islas. El lago es azul e inmenso y hay muchas embarcaciones coloridas echas por los mismos pobladores que navegan y decoran el paisaje.En general una experiencia distinta e inolvidable.

Una de las maravillas que me deparó el viaje. El lago es increible, por su inmensidad, sus aguas cristalinas y el paisaje que lo rodea.

Realmente impresionante, hice toda la rivera hasta desaguadero y me dejo una excelente impresión. Me encanto la diversidad de flora y fauna y lo pintoresco del paisaje es algo inolvidable que sin duda volvería a visitar.

Está ubicado muy cerca de la ciudad de Puno, y es un lago que impresiona por su inmensidad, por la tranquilidad de sus aguas, y porque tiene un halo de misterio y misticismo. Realmente es una Maravilla de la naturaleza¡¡¡

Nunca imaginé que el Titicaca fuera un lago tan extenso! Solo viajar de Puno a La Paz en barco toma aproximadamente diez horas! Una inmensidad de agua, ubicada a 4000msm lo vuelve el lago navegable más alto del mundo. 40% perteneciente al territorio boliviano, 60% al peruano. Vale la pena recorrerlo, descubrir sus islas, pobladores nativos, usos y costumbres muy diferentes entre sí.

Es una de las mejores experiencias que me llevo de mi viaje a Perú. Hermoso, místico, arrebata los sentidos.

El dìa estuvo impecable, asì como la navegaciòn por tranquilas aguas; maravillosos paisajes, inmenso.!!

es un lugar atractivo y con mucha historia pero los nativos de las islas flotantes se les esta llendo la mano y hacen comedias en sus actos tratos con los turistas

Resulta impactante. Hermosisimo. Hicimos la excursion con la agencia de viajes Casona Tours, a la isla de los Uros y Taquile en lancha rapida.

La salida desde el Puerto de Puno es muy organizada. En esta ocasion fuimos a la Isla de los Uros e Isla Taquile. Es increible ver como los habitantes se relacionan, como los uros con sus islas artificiales, y como otros como los taquiles conservan sus costumbres ancestrales. Las vistas son hermosas,

navegar por el lago mas alto del mundo es una maravilla. Es un espejo de agua con fantásticas montañas e islas para recorrer.

Tengo la fortuna de trabajar muy cerca de ahí y siempre es relajante verlo, poder ver el reflejo de la Luna de noche es lo mejor.

Es muy extenso, muentras más avanzas el color del lago se pone azul, encontrando una vista imperdible.

Ver las islas flotantes de los Uros en el Lago Titicaca ( Puma Gris.
Es una comunidad de habla quechua. Te muestran como es su vida

El Lago TIticaca es realmete muy bonito, dependiendo del clima sus aguas adoptan distintas tonalidades espectaculares, desde el verde en día nublado hasta azules en días soleados. Es un lugar muy místico, te llena de energía y está lleno de cultura de principio a fin.

El lago Titicaca es un lugar obligado para visitar si estás en Puno, en el muelle se puede comprar artesanías propias del lugar y también hay lugares típicos para poder comer, ahí también se pueden tomar los barcos para visitar las diferentes islas.

estar en el lago ya es una fantasía pero estar en una isla, fabricada por la comunidad es excelente,

Lleno de sorpresas
Un lugar soñado que hemos estudiado en la escuela
Los Uros y la Isla Taquile son sus atracciones principales

El lago es espectacular. Visitamos el lado boliviano, que nos dijeron que era más auténtico. El lado peruano dicen que está mucho más explotado para el turismo. Imposible recorrerlo entero en un día. Visitamos la isla del sol y la de la luna y nos encantaron. Salimos de Copacabana y acabamos el recorrido en Huatajata en el aliscafo. Bautizo a bordo. Recomendable! 

Impresionante, como vivir en islas hechas de un material de lago ( totora) , magnífico tienen que visitarlo luego darse una vuelta por isla taquile

La vista del lago es excelente parece de película. Aunque actualmente está un poco contaminado aún conserva ese paisaje muy bonito. Para llegar al lago se puede hacer caminando desde la plaza de armas 15 o 20 minutos y adquirir un tour cerca al lago. No es muy costoso. Pero si hace muchísimo frio. Recomiendo ir bien abrigados, con lentes de sol.

Puedes llegar caminando desde la plaza de armas y buscar un tour ahí mismo. El muelle también es un lugar muy lindo para ver un atardecer ( hace frío)

Es mu agradable el ambiente, un poco frió pero cuando sale el sol y esta todo despejado se crea una vista impresionante.

Es inmenso!!! Muy bonito. Frente al Hotel Jose Antonio Puno se encuentra este lago teniendo una vista panorámica bellísima. Sobretodo en los amaneceres y atardeceres maravillosos!!! Desde ahí te puedes ir a varios tours bonitos de la zona. Este hotel tiene su propio muelle.Lo recomiendo ya que es muy bueno, cómodo y su comida muy rica. Atención de primera.

pense que era parte de mar, es sumamente enorme y muy lido vistar, y hay excelentes lugares para observar la laguna y pasarla bien .

El lago mas alto del mundo navegable. Immenso, pertenece a Bolivia y Perú. Vale la pena visitar alguna de sus islas.

Si tienes un bien dio de sol , es espectacular , lamentablemente por algunas partes tiene una capa espesa de basura , da pena ver tantos plásticos y tecno por en las orillas....

Si te quedas a pernoctar en las islas, la mística que hay te va a envolver y querrás quedarte allí para simpre.

Puno es una ciudad que vive del turismo, asi que todo es muy barato (si no es la parte mas barata en peru), tiene una atraccion a la que no pueden faltar, la cual es el lago titicaca. No solo es por la vista o lo hermosa que puede ser, sino que tiene mucha historia, es ahi de donde vienen los primero incas. pueden tomar muy buenas fotos y tambien apoyar a la gente que vive alrededor de sus trabajos artesanales que son muy accesibles tambien! les recomiendo vayan abrigados hay mucha brisa! 

No es el sitio mas emblemático de Perú, pero es algo que merece la pena ver. Las excursiones para la visita del lago suelen ser dos días (así fue la mía), y te permiten acercarte a la tradición y artesanía de la fascinante cultura Peruana. En esta ocasión, también hice mi viaje con Howlanders, y salió todo a pedir de boca. No hay duda de que Perú es un gran país con muchas posibilidades para todo el que viaja allí.

El lago es muy lindo, y se pueden ver paisajes muy hermosos sobre el barco, visitar las islas de los uros e isla Taquile fue realmente muy impresionante

Un tour de uno o dos días es imprescindible para conocer algunas de sus islas (de Uros,de Taquile o de Amantani). Merece la pena por la singularidad de las islas y la de sus habitantes. La lastima es la degradación que sufre el lago y que puede convertirlo en un basurero. Hay que verlo antes que esto ocurra

El lago Titicaca es muy hermoso tiene una vista espectacular y el viaje en lancha a través de el es un viaje tranquilo que permite descansar la mente y el espíritu
Súper recomendado!!

Visitar el Lago Titicaca es una experiencia inolvidable, nunca pensé que lo disfrutaría tanto y que fuera a ser lo más sobresaliente de mi viaje a Perú.

Hicimos un tour a los Uros del lago Titicaca y la verdad es que es un lugar hermoso. Ese día estaba lloviendo y hacía mucho frío, pero eso no impidió que disfrutáramos al máximo cada momento, las islas son muy hermosas y alojan toda la cultura de Puno. En las islas tienen un tipo de feria artesanal para comprar recuerdos y además una cafetería que aunque es un poco costosa, venden comida muy rica y bebidas calientes para pasar el frio.

Recorrí un poco del lago en un tour que contraté a en la agencia del hotel en el que me aloje en Puno, y lo disfruté mucho, es enorme!!! Y muy hermoso, y más cuando está despejado y se ven las montañas nevadas de Bolivia en el fondo.Yo contraté un tour, pero también es posible hacerlo por cuenta propia yendo al puerto y tomar un tour compartido de los que ofrecen, y dependiendo de lo que necesites es el valor.Lo único malo que me gustaría decir es que el lago está un poco contaminado con basura, ya que es posible ver botellas, bolza plásticas y otros desperdicios flotando en el lago, y eso perjudica mucho a la flora y fauna del lago, y espero que las autoridades puedan tomar medidas para su conservación y limpieza.

Gran excursión, muy entretenida y paisajes pintorescos y bellos. El barco fue muy cómodo y los servicios prestados se adaptaban perfectamente al programa.

Conocí el lago tanto en Bolivia como en Perú, hice el tour hacia las islas de los Uros, el lago es precioso, inmenso. Cuando regresas por la tarde, las luces de la ciudad reflejadas volviendo aún más bello el lugar. Por la humedad es un lugar muy frío, aún habiendo sol, tomé las precauciones necesarias pero vaya.

Tienes que ir al Lago Titicaca, ademas si vas a las Islas Taquile y Uros tienes que pasar por su embarcadero, el lago es hermoso, sus atardeceres lo mejor, no puedes ir a Peru sin ir para allá.

Nunca podrias imaginarte la magnitud de este lago y todo los animales que puedes encontar al verlo, de como te puedes sentir en contacto cob la naturaleza

Lo que impacta de este paseo es la majestuosidad, encontrarse ante sitios de un legado histórico importante para las culturas andinas y con una naturaleza maravillosa, con los Illimani casi al alcance de la mano y las frías aguas del lago mansas y como un espejo azul. Hicimos, a orilla del lago, un antiguo ritual de pacíficación y reconciliación aymara y por momentos nos trasladamos en el tiempo y en el espacio en una dimensión en la que presente y pasado se unieron. Algo muy bello que siempre recordaré.

Es algo fuera de lo común es real mente hermoso las vistas desde la ciudad de Puno son impresionantes, recomendable llevar ropa abrigada lentes de sol y sombrero y cámara las vistas son impresionantes 100% recomendable.

Titicaca según dicen es el lago navegable más alto del mundo, pero lo que más me interesó de el fueron sus historias y los pueblos que viven en el. Visitar los Uros es un must y quedarse en la isla de Amantani o Taquile no tiene pierde.Recomiendo ese recorrido y otros más que allí se encontrarán. También visite el lago desde la parte boliviana (Copacabana) y fue fantástico. Conocí la Isla del Sol y comí unas deliciosas truchas. Lo recomiendo.

Es un lugar hermoso que vale la pena visitar. Se puede hacer un tour de 1 día para visitar la Isla de Urus y Taquile o de 2 días para visitar además Amantani donde uno es hospedado en la casa de los habitantes de la isla para hacer lo que se conoce como turismo vivencial.

Tengan cuidado pues al inicio del puerto para tomar los viajes a las islas hay una caseta de informes pero el señor no informa bien y solo te trata de vender un boleto a la isla de los Uros con determinada embarcación. Si caminas hasta la zona de embarques encontrarás mejores opciones a al que el te ofrece, sobre todo porque puedes hacer en un solo viaje un par de islas distintas.

Hermoso para descansar, muy recomendable!
Las vistas son espectaculares anochecer, amanecer, del calvario, realmente increible!

Puno es el lago, diversos tipos de tour para visitarlo y a todo precio.
Desde pequeños paseos de media hora hasta visditas a las islas y el lado Boliviano.
No dejar de visistarlo, las embarcaciones son comodas y la visita es muy tranquila.

Muy padre ya que es de los lugares curriculares si de mochila al hombro se trata... Solo hay que tener cuidado con el transporte (si vienen en bus) ya que hay lineas que hacen paradas en cada pueblo y eso puede ser demasiado cansado y por lo que se recomienda siempre viaje directo 

A pesar del soroche maximo, del dolor de cabeza y de las lluvias nocturnas...el paisaje que ofrece el Lago Titicaca vale la pena el esfuerzo.

almorzar al lado del lago titicaca es una experiencia que no se deberian perder. Navegar una tarde ... magico!

Una experiencia única el navegar por el lago y llegar a las Islas Uros y Taquile fue una hermosa experiencia. Sus habitantes tan amables ,obviamente viven del turismo pero continúan con sus costumbres intactas. Recomiendo que vayan a conocerlo no se van arrepentir .

Tomamos un tour que nos costó 50 Soles por persona e incluía una visita a la Isla de Los Uros y a la Isla Taquile, en donde almorzamos. A medida que nos alejamos de la costa, el paisaje se hizo mucho más bonito, se pueden avistar distintas aves y el tamaño del lago se hace más evidente. Muy hermoso panorama.

Por mi paseo por el Altiplano andino, no iba faltar la visita a esta maravilla de la naturaleza. A una altitud de aprox. 3800 msnm, haciendo frontera entre dos países Bolivia y Perú, con un área de aprox. 8500 km2 y su profundidad máxima es de 280m, se encuentra este impresionante lago. Tanto como en territorio boliviano o peruano se puede visitar o hacer diferentes tours. Desde Copacabana (Bolivia) se puede visitar la Isla del Sol, desde el embarcadero de Copacabana sale lanchas que duran aprox. 2 horas, puedes hacer un tour contratando los servicios de un guía que encontrarás en el mismo muelle, en la isla hay alojamientos para pernoctar.Desde el lado peruano en la ciudad de Puno se pueden hacer excursiones a las Isla de los Uros, isla Taquile y Amantaní. Los tours se puede contratar en la misma ciudad.Realmente las isla de los Uros que para mi podía tener más atractivo por esta hecha por los juncos de totora (planta que crecen en el lago) y la supuesta población que habitan, te desilusiona, en el momento que todo lo que hay y ves es preparado para el turismo. El lago se encuentra en un estado laméntamele por la contaminación, creo que los gobiernos de ambos países lo que único que le interesa es que lleguen turistas y basta.

Generalmente, la mayoria de turistas como segunda opcion, escogen otros sitios de los tantos que tiene Peru, pero estar en el Lago con mas altitud en el mundo es una excelente opcion.

Era la primera vez que viajaba a Puno, nunca pensé que tan hermoso, alucinante y lleno de energía y misterio podía ser el Lago Titicaca.
Debo volver para poder pasearme en sus aguas. Me enamoré de esa hermosura.

El lago Titicaca tiene muchas idlas flotantes con gente amsble su comida mas bien no es tan buena te aconsejo comprar en la ciudad y llevarte a las islas . Tuene bonitos lugares para sacar fotos suerte.

Fuimos como parte del recorrido de nuestra luna de miel por Perú. Nos encontrarnos con los Uros que viven en sus islas flotantes. Ya sus costumbres se han perdido un poco. Pero aún sobreviven por el turismo. Tratan de mostrar a los turistas cómo eran sus costumbres, sin embargó gran parte de ellas han ido cambiando. La inmensidad del lago, sus aves y peces te dejan con la boca abierta, es asombrosos cómo se le saca provechoso en un 100% a las totoras. Su uso es parte vital de la vida en el lago. 

El tour que compramos puede hacerse en medio día. Me sentí maravillada con la inmensidad del Lago Titicaca; al ser navegable, pudimos ver algunos barcos bastante grandes en la orilla. Aunque sabía que el tour incluía la visita a las Islas flotantes de los Uros, no imaginé como sería. Fue una hermosa sorpresa ver a los Uros con sus trajes típicos, los cuales son muy bonitos y coloridos. Al bajar de la embarcación, ellos nos recibieron muy amablemente, saludándonos en su lengua. Después nos explicaron la forma como se construyeron las islas flotantes, sus artesanías, los medios de transporte que ellos mismos elaboran, la forma en que obtienen lo necesarios para su su sustento, y hasta nos permitieron vestirnos como ellos. Fue una linda sorpresa.

El contraste de las aguas del lago con el cielo mientras se navega por sus aguas se convierte en un deleite para la vista.

Hay actividades a realizar tanto desde Copacabana, como de Puno con variedad de calidades desde muy buenas a mediocres, por lo que hay que asegurarse de lo que queremos hacer según nuestros gustos. Lo mas interesante para mí fueron el mismo lago, de dimensiones impresionanates, ya que en determinados lugares te puede parecer que estas en la costa de algunos mares de otros países. También me gusto conocer las islas flotantes y la cutura de los Uros en la parte peruana, así como conocer los restos arquelogicos de la Isla del Sol y cruzarla entera a pie por la Ruta Sagrada de la Eternidad del Sol en la parte boliviana. Por lo demas las poblaciones alrededor me parecieron dejadas y sucias y creo que es una pena que no cuiden mas su entorno. Observe en los precios que nos cobraban por los pasajes de barco, por cruzar los pueblos, por todo, un claro abuso sobre los turistas.

yo y mi familia pasear por lago todo el dia,beautiful beautiful,,mis niños entusiasmados gusta mucho ,i take many pics for show family in russia ,,excelente lugar bolivia,esposo quiere vivir aqui en BOLIVIA

Siempre quise visitar el lago navegable más alto del mundo... y la visita en si fue muy bonita y para recordar... las islas flotantes muy impresionantes y Taquile es un espectáculo visual... pero el lago está muy contaminado, a las orillas de Puno parece un vertedero, con basura de todo tipo y un olor desagradable... una pena que no se cuide más siendo la maravilla que es...

Vale la pena gastar uno o dos dias en Puno y poder coger un barco y poder visitar el lago de más altura del mundo. Interesante poder ver las islas flotantes e incluso poder hospedarse en alguna de ellas.

Travesia interesante navegando por el lago navegable mas alto del mundo. Visita a la Isla del sol. Muy buen servicio de comida a bordo.

Es increíble que la naturaleza permita un lugar así en el mundo. Que a esa altura haya un lago de esa amplitud y navegable.

Interesante viaje a conocer esta curiosa cultura. El tour permite conocer en detalle la forma de vida de los Uros, y compartir con ellos unos momentos. Son gente muy amable y sencilla. Venden artesanías a muy buen precio y hechas por ellos mismos.

Es una buena experiencia navegar en las aguas del lago mas alto del mundo, es muy grande y pueden verse vistas interesantes de la ciudad. Un bonito paseo.

Tanto por Perú como por Bolivia, el lago no te dejará indiferente. De tamaño desproporcionado y de belleza extrema.

Hermoso lugar al que vale la pena venir. Se complica un poco navegar y tomar buenas fotos o apreciar el paisaje cuando hace frío. Las embarcaciones son bastante lentas por lo que los paseos que se planeen deben tener en cuenta eso para no causar retrasos. 

La votación de 5 pontos es devida al factor que hay una naturaleza especial, fuera del comum.
Los juegos de las nuvens con el color del agua es algo de único.
El lago es limpio y relajarte, ótima experiência una vez en la vida!

Es un lago impresionante en tamaño y ademas por la altura y por su conformación, ademas de que proyecta paz y tranquilidad

pasear en lancha por el Lago mas alto del mundo es impresionante ,se ve inmenso .El viaje es tranquilo, las aguas se mueven poco no da miedo que pueda pasar un accidente

El lago por el lado peruano desde la ciudad de Puno tiene una vista muy bonita se puede tomar una lancha e ir a las islas de los Uros lo cual resulta interesante

Lo más bonito de Puno.
El paisaje es increíble, respiras aire puro y puedes ver cómo el cielo se pierde con el agua.

tuve la oportunidad de visitar la isla flotante de los Uros y tengo q comunicarles que tengan mucho cuidado porque no en todas las islas flotantes viven los pobladores, es triste que nos mientan solo para hacer dinero almenos estoy segura que en las islas muy pequenas las personas no viven ahi, solo van por la manana dicen que viven pero al final del día regresan a la ciudad como si nada huviera pasado, cuando tomen este tour hagan muchas preguntas a su guia y vean el lugar con detenimiento. Pero las islas de Taquile y Amantani si los recomiendo.

paso obligado!! inmensa laguna azul y una paz y tranquilidad por esos lugares, el punto negativo que las personas que viven por ahi pues no parecen vivir ahi realmente, es todo como un poco construido, pero solo por ver el paisaje vale realmente la pena, bellisimo lago, impresionantes su modo de transportarse, es todo una aventura ir, recomendado!!!

Una fuente de agua dulce a mas de 3800 msnm, bellos paisajes y una experiencia inolvidable, cultura viva y mucha historia..

El paseo por el lago es una experiencia indispensable de todo visitante de Perú. Es el lago situado a mayor altitud, en él descubrimos las islas flotantes de los Uros quienes nos reciben en ellas con calidez, nos explican cómo construyen sus islas y ofrecen una artesanía hermosa.Después, subir por la isla de Taquile, comer un delicioso almuerzo preparado por los lugareños y disfrutar las espectaculares vistas del lago es una experiencia inolvidable.

Ver y vivir como esa gente vive en las islas flotantes es maravilloso, estar ahi, escuchar su historia de como hacen ese lugar unico para vivir te deja sin palabras. IMPERDIBLE EXPERIENCIA

Bellísimo lago,a mis amigos y a mí nos encantó , los tours son buenos la comida muy rica y étnica .El estilo de vida de los habitantes es impresionante

Fue una jornad de relax en el lago mas grande que he visto. El paisaje es sencillo, pero tiene ese no se que que esta mas alto que varios.

contratamos un tour con navegación y alojamiento en las islas, fue una grata experiencia compartir con los pobladores de las islas, dado que no existen hoteles,

Si bien hay tres islas que visitar en el lago, solo alcanzamos a ir a la isla de los uros,por que nos apunamos y perdimos en recuperarnos. Salen las lanchas desde el puerto y el precio es muy barato, al llegar a la isla te reciben los lugarañeros, te explican como se formar las islas (flotantes) que ellos mismos construyen, y te muestran sus casas, costumbres, ademas de tener un mercadito para comprar recuerdos (muy muy caros).. luego puedes subir a una de las lanchas típicas que son fabricas con totora y te llevan al a isla principal donde sevpuede almorzar, ademas por un sol te timbran tu pasaporte para registar tu vivista al lago mas alto del mundo

El mayor lago navegable del mundo a más de 3.000m. es un ejemplo de adaptación de la cultura Inca a un entorno privilegiado del que obtenía excelentes cosechas y en el que se mantenía en un envidiable equilibrio ecológico con la Pachamama (Madre Tierra).Más de 90 Islas flotantes (pueblo URO) o la isla de Taquile con una comunidad socialmente avanzada y en donde el trabajo colectivo contribuye a crear un entorno pacífico y vital, sostenible y respetuoso con el medio ambiente.

Me encanta, te recarga de energía, se lleva todas las cosas pesadas y preocupaciones que uno carga. Lo están limpiando y tratando, se ve hermoso. El lago mayor es una maravilla, me encanta!

Es el lugar más increíble de la estadía en Puno, un sitio único el cual no debe pasar por desapercibido. Es mucho más que magia, cultura, admiración y paisaje.
Qué gran lugar comparten los peruanos!

Inmenso mar de agua cristalina que permite ver como nos alejamos de la ciudad de Puno, luego recorrer las islas flotantes de los Uros y mas tarde llegar a Tarquile

Afortunadamente nos quedamos hasta el atardecer, noche de luna llena, fue un espectáculo. Hay que evitar ofertas o confianza con los nativos ya que te quieren vender hasta el lago.

LA inmensidad de este lago es contrastada por el reflejo del cielo azul profundo del altiplano, merece sin duda navegar y disfrutar de esta maravilla paisajistica

Para los amantes del agua y de la naturaleza es visita obligada.
Lo recomiendo. Me quedé durante una semana. Es un lugar bello, hermoso, único. Valió la pena.

La visita del hotel directamente al lago Titicaca, es un bello lugar imposible no disfrutarlo si estás en Puno. Cuando sale y se oculta el sol es una hermosa vista. Impresionante

Creo que si eres peruano debes conocer el lago Titicaca es simplemente hermoso, el color del agua, las montañas, las nubes todo es perfecto, navegas conociendo las islas súper relajarte !!!

Gracias a Dios lo conoci a mis 22 años, y es mas de lo que soñe :) Gracias por todo Inka Tours. Conoci Islas Uros y Taquile :)

Nunca pensé estar tan maravillada con el Lago Titicaca, lo que se ve en fotos no es nada a comparación de estar ahí. Hice un paseo con kayak y luego en lancha y quedé boquiabierta. Es un lugar muy relajante y hermoso, más grande de...Más

Pasear por el lago es una experiencia única y maravillosa, viajar sobre sus aguas me hizo recordar aquellas clases en el colegio en el que me explicaban con imágenes como es el lago. Fue maravilloso al fin viajar por sus aguas.

Por poco me lo pierdo porque no teníamos suficiente tiempo. Desde Cusco puedes optar por el tour de uno o dos días, nosotros elegimos la opción de un solo día, en la que visitas las islas de los Uros y Taquile. Salimos desde Cusco en...Más

es ineludible visitarlo, pasear en lanchas y conocer sus habitantes, como viven y costumbres, intenso trafico portuario

Estamos a 3812 mts de altura, donde el esfuerzo requerido para movilizarse es mayor para quienes habitamos tierras mas llanas. 8300 kmts cuadrados, 190 kmts de largo por unos 70 kmts de ancho y en algunos lugares mas de 250 mts de profundidad. Majestuosa vista...Más

Vistas panorámicas impactantes, la cultura y tradiciones de sus pobladores, el color y transparencia de sus aguas, todo suma para que esta visita sea un clásico obligado en Sudamérica.

Una preciosidad de lago, que bello es este lago realmente, lo disfrute con mi pareja, tomamos una excursión con Inca Lake, que valió la pena por muchas razones:
El lago, el guía, la comida en Tequila, muy hermoso todo, lo recmiendo!

Uno de los lagos más grandes del mundo y el navegable más alto del mundo. Vale mucho la pena navegar en él y visitar las ilsas. El lado peruano es MUCHO mejor que el boliviano.

Conociendo Puno, y el Lago Titicaca, es muy lindo, solo que le falta mas cuidado en su entorno, limpieza, las islas son otra cosa, pero el pueblo de puno debe tener mas preocupación sobre el cuidado del lago

nos llevaron en un barquito navegando por el Lago Titicaca, es espectacular lo grande que es, conocimos las islas flotantes de totora LOs Uros

Este es un lugar que vale la pena conocer en la vida y hacerlo bien, disfrutando cada lugar y las diferentes islas como los Uros y Taquille que se hacen en un día, la isla Suasi, Amantani,las islas del sol y la luna en el lado boliviano, etc... relax asegurado.

La verdad que la magnitud del lago te deja sin aliento, más parece que miras un mar, sin duda alguna la mejor vista que he tenido hasta el momento.

El lago no es especial en sí, las Islas de los Uros son lo más especial de aquí, hay que verlas y estar ahí si se tiene el tiempo, el tour es extremadamente barato además, así que el tiempo es lo único que podría limitar tu visita, los Mercedes Benz (cómo llaman los locales a sus embarcaciones) son realmente lindas. 

El lago mas impresionante del Peru, conocer la flora y fauna de este lugar único en el mundo con especies y paisajes de ensueños. aprovecha para visitar tambien sus islas.

El lago en realidad es impresionante nunca pensé que seria tan grande me quede realmente maravillada.

Excelente recibimiento, agradable y ameno, aparte la explicación de como conforman la islas flotantes es increíble.

Conocer la forma de vida de los pobladores es muy interesante y conmovedor. El lago es hermoso y la Isla Tambien,.

Es una experiencia inolvidable. Uno de los mayores atractivos de la ciudad. La primera parada obligada es la isla de los Uros, conocer el estilo de vida de sus habitantes es enriquecedor. Otra parada obligada es la isla de Taquile, donde además de conocer las costumbres de sus habitantes puedes deleitarte con diversas vistas del lago que te dejan sin aliento.

Es un lago inmenso, una vez que se sale del puerto hay momentos al navegar que casi no se ve la costa, su color azulado es hermoso

Recomiendo hacer el recorrido en lancha rápida para aprovechar el tiempo en las islas. Las vistas y paisajes son alucinantes.

Un lago en el cielo.. Lago binacional. Y muy bello la navegación a la isla flotante de Uros es corta y se aprovecha mucho el corto tiempo

El lago Titicaca (significa puma gris) es un ícono de la cultura Inca , pues es su creencia que de aqui salieron los fundadores de su casta .Imposible no conocerlo

El lago Titicaca es un lugar maravilloso y tuve la suerte de tener un clima soleado cuando visite este maravilloso lugar, se encuentra aprox. 10 minutos de la plaza de armas. Se pueden realizar varias actividades: paseo en botes que dura unos 25 minutos con un precio de 6 soles, se puede visitar el museo de sitio también visitar la isla de uros que su precio es de s/.10.00 por persona. El clima es muy variado cuando visite el lago estaba soleando fuertemente y al momento de salir de Puno empezó a llover así que tienen que estar preparado para todo tipo de clima.Espero les sirva la info saludos

Un Lago azul inmenso, majestuoso
Me encanto la vista, muy relajante e infinita, Islas de diferentes tamaños.
Muy gratificante mi viaje.

Desde que llegamos al puerto todo muy bien y muy lindo.... nos llevaron y nos explicaban que aves eran las que veíamos y por donde estabamos pasando..

Una excursión en la que el relato de la significancia climatológicamente el lago en la región y para la gente que está cerca o vive en él y su historia. Esto es todo lo que le va explicando a uno el guía durante la travesía.

El lago es inmenso, parece un mar. Recomiendo navegarloy visitar alguna de las islas. Con dos o tres horas esta bien, las excursiones que son de dia completo son una perdida de tiempo.Ademas de agua no hay nada mas.

Lago inmenso, limpio, azul, con varias islas, del lado de Peru, destacable la de los Uros, Hay que adaptarse a la altura, pero hermoso panorama. Digno de conocerse

Al sur de la capital del Perú esta esta bella ciudad de Puno en ella tenemos al Lago Titica, lugar al que e tenido la oportunidad de visitarlo en mas de una oportunidad, lo cual lo recomiendo a visitarlo, es bello apacible y que no se diga de las oportunidades de realizar turismo en las islas que se encuentran en todo este lugar entre ellos: los Uros, Taquile, etc. MARAVILLOSO.

Estuve con un grupo de 110 personas como organizadora del viaje, pero imperdible el levantarme temprano y ver el amanecer del lago es energético y mágico.

Exhuberante belleza lacustre con leyendas y misteriosas criaturas encontradas por Jena Costeu (francés)

Tomamos un tour de todo el día (7:00 am - 5:30 pm) que incluía las islas flotantes de Uros y Tequile. En Uros fue muy interesante conocer como es que hacen estas islas (no son naturales) y como la gente vive en ellas y es feliz.. Luego nos fuimos en la embarcación que ellos mismos construyen (su Mercedes Benz le llaman) a otra isla y posteriormente a Tequile donde almorzamos en una mesa comunitaria todos los que estábamos en el tour, luego caminamos hasta su plaza y finalmente caminamos hasta el muelle.. Lindos paisajes para tomar fotografías.. Es una experiencia diferente... Nos pareció increíble ver estas personas con sus tradiciones arraigadas con sus caras sonrientes siempre!

No solo por el tamaño, la vegetación, los habitantes, el Lago Titicaca impresiona por los atardeceres y amaneceres donde los colores son espectaculares. Hay aves, totorales, y el reflejo de las nubes en el agua lo hace magico.

vale la pena llegar a este lugar tan recóndito del planeta , el lago es imponente durante el amanecer.

Solo el trayecto para llegar aquí ya es lindo, cuando se va acercando realmente quedas con la boca abierta! El jefe de la isla te explica como construyen sus islas.Venden artesanía, claro, más caro que en otros lugares pero algo hay que comprarles para ayudarlos.Llevamos chocolates para darle a los niños pero hay problemas de gordura, diabetes y caries, es mejor darles frutas

Estando en el lago tienes la sensación de estar en un mar u océano, fantásticas islas flotantes, isla de amantí y Taquile

Este Lago es Magico, cuando uno va siente toda la energía que salen de sus aguas, esta rodeado de misterio y misticismo, pude quedar impresionado, al ver la extension, del lago, ya que tambien pase a tiahuanaco en Bolivia, y el lago parecia seguirme por todo el camino, al ser un enigma,nos lleva a seguir conociendolo y comprender lo maravilloso que es, en una palabra no me cansaria de visitarlo muchas veces 

Es el lago mas alto del mundo y cuando estas en sus orillas te sientes como en el mar la frescura de la brisa en tu rostro es increíble y saber que estas a mas de 3800msnm le da un toque de leyenda. definitivo que debes visitarlo.

Qué decir del Lago Titicaca? Pues es lo máximo! si te gusta disfrutar de la naturaleza, y quieres una tranquilidad única, se siente una paz completa cuando lo admiras...se los recomiendo!

Es muy chulo toda una experiencia navegar el lago navegable más alto del mundo!!! Y ver las costumbres etc
Pero esta tan turisteado que pierde la magia.

Si vas de vacaciones a Perú, no puedes dejar pasar la ocasión de navegar por el Lago más alto del mundo.Puedes contratar la excursión en el puerto donde encontraréis muchas opciones: solo paseo, visitar las islas de los Uros e incluir también la isla Taquile. Nosotros tuvimos un día soleado de aguas tranquilas. No hay que olvidar llevarse el protector solar y agua. Merece la pena llegar a Puno sólo por el Lago

Vale la pena recorrerlo. Ir a Uros y Taquile es casi paso obligado pero no se van a arrepentir! No vale la pena contratar excursión privada salvo que quieran un guía privado todo el tiempo con uds haciendo de chaperon ya que todos van juntos en la misma lancha. Si recomiendo la lancha rápida porque va a dar más tiempo para disfrutar en las islas. 

El lago titicaca es la atracción principal de Puno, esta cerquísima del centro de la ciudad y puede ser visitado todo los días del año. Puede irse por us cuenta o con un tour que les haga recorrer varias islas y demás. Personalmente prefiero viajar por mi cuenta por lo que salimos del puerto en un bote junto con turistas nacionales y personas locales con dirección a una isla (la isla a la que se va a visitar es al azar al parecer) en la cual te explican el proceso de construcción de la isla, te muestran su estilo de vida y te ofrecen manualidades a un precio un poco caro, pero debido a que no te cobran la entrada es su única fuente de ingreso (aparte del precio del bote que es un precio módico). De ahí te ofrece ir a mas islas, pero sinceramente lo que encuentras es prácticamente loi mismo que en la primera. Esto se puede hacer hasta el medio día y regresar con el mismo bote hasta Puno. De hacerse por un tour, estos toman todo el día.

el lago es enorme enorme , hice un recorrido y las paradas en las islas , me impresiono ver que todas flotaban fue todo muy mágico y tuve unas vistas geniales.

un hermoso lugar que jamas olvidare . lleno de magia y misticismo, las personas en todas las islas que estuvimos fueron muy amables todo el tiempo enseñándonos un poco de ellos .

Me gusto mucho su hábitat junto a la cantidad de aves presentes y las comunidades que viven en y cercanas a este lago.

El lago parece un mar. Desde la bahía de puno se parte hacer todas las excursiones que hay en el lado peruano. El lago es inmenso y nada mas salir de puno se adentra entre un mar de plantas de totoras. Nada mas atravesar el las plantas, el agua pasa de estar muy calma a tener oleaje. No mucho pero si uno no esta acostumbrado a navegar se puede llegar a marear. Una visita muy interesante. 

Conocimos el lago porque nuestro hotel estaba ubicado en sus orillas y la vista era hermosa. Luego al recorrerlo pudimos comprobar la transparencia del agua , los paisajes maravillosos que desde allí se avistan, en fin es un destino altamente recomendable.

Hermosas imágenes del Lago, cuya inmensidad llega a ser plena al viajar hacia la Isla de Tquile en lancha rápida. Hay muchas agencias que ofrecen tours para visitar las islas e incluso pernoctar en alguna de ellas. Visita obligada.

Hermosa experiencia recorrer apenas una pequeña parte de la gran extensión de este Lago y comprobar cuánta vida y misterio contiene

Fuimos a ver las islas iros.luego fuimos a amantani donde nos quedamos adormir con una familia de allí viviendo como ellos. Fue una experiencia muy buena. Estando allí nos llevaron a conocer la isla y su forma de vida y aver el atardecer realmente bonito. Al día siguiente fuimos a taquile. Bonita isla también.

Un lugar impresionante con una gran cultura y belleza natural, hay muchas cosas que hacer, se lo recomiendo

Lo recorrimos en un barco pequeño y el guía nos contó muchas historias y nos dio datos relevantes del lago, no te lo puedes perder si visitas Puno, vale mucho la pena.

Esta a 3.810metro sobre el nivel del mar y es muy importante para la zona que lo rodea y las civilizaciones que lo habitaron y aun lo habitan como las islas de los Uros hechas de totoras que flotan en el lago.Es algo maravilloso

Uno de los atractivos más relajentes, un clima seco, visitas las islas flotantes, necesitas de hoja de coca para la altura!!! Muy recomendado si eres curioso con los Uros (pobladores de las islas flotantes).

visitamos el lago con amigos y fue una grandiosa experiencia. vale la pena el tiempo invertido. No olviden sus hojas de coca porque la altura surte efecto

Es maravilloso conocer el lago Titicaca navegando a través de sus aguas y visitando las comunidades que viven en las islas flotantes.

El algo titicaca es inmenso, lo que te enseñan es un pequeño detalle. Visitarás la islas de lo Uros, un poblado indígena, que vive en islas de totóra. La verdad es que los Uros, disponen de placas solares, ordenador, telefono movil, centro de salud, centro médico, y si lo deseas, les puedes comprar algo de artesanía de la que ellos hacen. Saben como inducirte a que loes compres algo, ya que se van al lado sensible......lo quiero para comprar libros, este dinero es para ir al colegio, etc etc. Lo dico, son un pueblo indigena, pero conviviendo con la modernidad. Te ofrecerán una vuelta en su barca típica, y tu accederás, como buen turista, sin saber y sin que previamente te avisen, es que cuando te lleven a la orilla de en frente, te pediran 10 soles por barba. 

Una experiencia excelente, ya que el bote que aborde es de marcha rápida y eso hizo que el viaje fuese más cómodo y me acogedor, al regreso del tour me fui en la parte de arriba para ir admirando tan espléndido paisaje.

El lago Titicaca ubicado en el Altiplano andino, a una altura de 3800 msnm. Lo comparten Bolivia y Perú. hermoso lugar para navegar por sus aguas tranquilas, si es que les toco un día sin viento como a nosotros.

Hay varias opciones de pasear en el lago, de pocas y varias horas, depende del tiempo que uno tenga disponible.

Impresionante lago a casi 4.000 metros de altura. Es el mayor lago navegable del mundo. Tiene frontera con Bolivia. Vale la pena visitar las islas flotantes de Uros y la isla de Taquiles.

Excelente lugar, ideal para pasar con familia/ amigos, aprender de la cultura de los lugareños en puno. Yo fui en enero y hacia bastante frio pero super recomendable y la gente es super calida y amorosa!

Es un lugar hermoso! Puedes pasear en bote, alquilar kayaks o visitarlo desde el muelle. El alquiler del bote o de los kayaks tiene un costo. Es un lugar espectacular, súper tranquilo.

Estuve de paso, lógicamente muy cerca del lago, así que no perdí la oportunidad de visitarlo, y recorrer a pie el sector, lentamente por la altura, es muy grande, el amanecer lindo, pero lleno de personas que se dedican al turismo, que no te permiten ni sacar una foto.Espere que se fueran unas embarcaciones y ahí fotografié el sector, en los logares que no son navegables, cerca del terminal, el olor a totora descompuesta, es algo fuerte.

aunque visitar el lago que esta a mas altura del mundo crea expectativas, para mi fue un poco decepcionante. El lago en si de lo grande que es parece el mar, y tiene bonitas vistas. Yo fui a visitar la isla de Uros y despues de conocer su cultura y los motivos por los que estan alli, me parecio curioso y diferente pero luego al contarte como viven me parecio demasiado artificial, una excusa para venderte mas cosas. asi y todo merece la pena la visita y pasear en totora

Visitar el lago más alto del mundo, sobre los 3800 msnm no deja de ser una actividad que genera bastantes expectativas.Desde el lado peruano, el camino hacia Puno desde Arequipa esconde bellos paisajes entre curvas y subidas, la llegada al lago no deja de impresionar por su vasta extensión.Dejando a un lado la belleza del lugar, decepciona un poco ver una verdadera industria del turismo sobre el lago, de tan solo acercarse a la orilla abundan las ofertas para recorrerlo, por lo que si buscas apreciar el entorno es algo difícil.Sin embargo, hay algunos recorridos sobre el lago que valen la pena para internarse entre sus aguas cubiertas de totora, aves y una vista hacia los alrededores donde la vida se desarrolla en las alturas.

El lago es muy bonito. Ofrece unos coloridos amaneceres. La visita a las islas peruanas de los Uros es muy interesante. La navegación dentro del lago da la impresión de estar en un mar.

es un lago enorme y muy bonito, pero que se empeñan en que lo recorras durante todo el día y creo que es una actividad para estar un rato y nada más

Tratamos de pescar en el lago Titikaka y no hay peces!! Explotan con pesca en red para comercializar, es una tristeza, el gobierno peruano debería hacer algo para la regeneración del lago y la contaminación proveniente de los grandes hoteles al rededor.

Es una experiencia muy bonita, el Lago es muy grande, conocer la cultura de sus habitantes, como viven y poder compartir con ellos es algo inolvidable.

Fui a ver la comunidad de los Uros. Conmovedora experiencia. Gente increíble, super cordiales, experiencia inolvidable

Impresionante el lago! Uno siempre lo ha escuchado desde el colegio y recién tuve la suerte de conocerlo. Sin embargo, hay que decir que le falta mucha infraestructura a todo Puno.

No podia creer lo que estaba viendo y pisando. Un pueblo obligado a abandonar sus tierras, se sube en una barcas y con el paso del tiempo construyen un archipielago flotante, todo ello con los juncos del lago.Nos recibieron con gran amabilidad, son el pueblo de los Uros, y nos explicaron como construian sus cabañas, sus islas y sus barcas.

Según la explicación el lago es 60% de Perú y 40% de Bolivia, dentro de el hay muchas islas muy impactantes, la que me dejo sin aliento son las Islas de Uros, después de Machupicchu fue lo que más me gusto de mi viaje al Perú.

La historia y la tradición de sus habitantes es increíble, es bastanta soleado, hay que llevar bloqueador.
Pasear en bote y disfrutar.

Es un sueño navegar aquí por la vista, las islas, las sensaciones, todo. En el lado peruano -donde estuve- hay dos partes muy marcadas, la bahía de Puno que es menos profunda y donde se encuentran los Uros y al salir de ella la parte abierta donde se puede apreciar la gran extensión del lago Puma de Piedra. El viaje es tranquilo y nadie en la embarcación se mareó o sintió mal.

Hermoso lugar, durante el dia puedes realizar tour dentro del lago. recomendable llevar lentes de sol, abrigo, bloqueador

Viajamos desde Cusco, 10 horas en el bus turistico el cual recomiendo, luego ya en puno tomamos el tour del lago titicaca, islas flotantes y isla Taquile por 45 soles muy linda experiencia, para regresar cruz del sur 6 horas de viaje.

Por mucho que te cuentes o veas en fotos, no te puedes imaginar la dimensión de este lago navegable. Ocupa el mismo tamaño que Puerto Rico. Más que un lago, parece un mar donde no consigues ver dónde termina. En dos días navegandolo apenas verías la cuarta parte. Lago navegable más alto del mundo, casi 4.000 metros sobre el nivel del mar, y con paisajes espectaculares.

Es un lago, pero en unas condiciones únicas por su altura, a 4.000 metros así por las comunidades que lo pueblan.La comunidad de los Uros y sus islas flotantes, la isla de Taquile o de Amantaní, todas ellas con sus habitantes que mantienen un estilo de vida que parece haberse detenido en el tiempo. Además, el lago tiene algo, un color especial o no se, algo indeterminado y difícil de explicar que le confiere un ambiente, unas vistas únicas e indescriptibles.

El lago es tranquilo para la navegación y desde los barcos se aprecia la ciudad al regresar. Hermosa vistas.

Siendo el lago navegable más alto del mundo, pues tener la oportunidad de navegando en bote o en kayak es todo un privilegio.
Recomendaría recorrerlo por el lado norte donde no hay tanta gente, ni tantas embarcaciones y puedes disfrutar de sus playas.

Tome un tour conjunto desde la Agencia del hotel (Casona Plaza) por el Lago Titicaca para visitar la isla de los Uros y Taquile. Esto lo pagamos con Despegar en cuotas y pesos argentinos.El tour era de día entero, nos recogieron en el hotel a las 6 am, salimos desde el puerto de puno primero hacia las islas de los Uros, visitamos 2 islas, en la primera aprendimos sobre su forma de vida, construcción de las islas flotantes con totoras, organización comunal, artesanías y comidas típicas. Al finalizar la primera visita, fuimos en sus barcos de totora hacia la otra isla, esto se pagaba aparte, algo así como 10 soles por persona. La segunda isla era solo un para comer algo, comprar aguas y artesanías. Increíble la visita y la forma de construcción de sus islas flotantes. La visita me encanto!Luego retomamos en viaje en nuestro barco a la isla de Taquile, duración del viaje 2.30 hs (por ratos interminable). Al llegar a la isla subimos una colina de dificultad media, recorrimos el pueblo, tuvimos tiempo libre para recorrer el centro de la ciudad y ver los tejidos artesanales, luego el grupo se junto y almorzamos todos juntos, en comedor tenia una vista increíble al lago, teníamos 2 menús para elegir (pollo o trucha), nosotras no lo teníamos incluido pagamos 40 soles por persona, si no recuerdo mal. Luego del almuerzo iniciamos el descenso por unas escalinatas, también dificultad media. Llegamos al hotel después de las 6 pm. Un viaje larguísimo.Puntos a favor: las vistas del lago que son diferentes a las de Bolivia, cerca de la costa se ven muchas aves y los flotantes de totora, conocer la islas de los Uros, la vista desde Taquile.Puntos en contra: el viaje en barco de mas de 2 horas para la ida y para la vuelta para llegar a Taquile, donde en verdad después de la vista y la trucha riquísima que comimos no había mucho mas. 

El lado de puno es el mas lindo! me ha gustado mucho y fue una buena época para ir, salio un sol increíble.

Es necesario venir hasta aquí para comprender todo lo impresionante que es. Una maravilla con muchas posibilidades para visitar y para hacer.

Parada imprescindible en un tour por Perú.No dejéis de visitar las islas de los Uros y Isla Taquile.Puno principal puerto del lado peruano del lago no es muy bonita pero tiene hoteles y restaurantes para todos los bolsillos y todos los servicios que un viajero necesita.

Ubicado a 45 minutos de la ciudad de Puno se encuentran las Chullpas de Sillustani, que fueron utilizados en su momento como cementerios durante la época de los Incas...perfectas para visitarlas por la tarde y disfrutar de la maravillosa vista al lago Umayo, eso si abríguense mucho ya que pueden llegar hasta los 3950 m.s.n.m. !!! ...

Es un sitio al cual la persona se concentra con la naturaleza por sus paisajes y sus nativos que viven hay.

EL lago Titicaca es uno de los más bonitos que van a ver en su estadia por el sur del Perú; vale la pena visitarlo, le recomiendo que tengan buen físico antes de venir ya que por temas de altura es bien arduo el trabajo para llegar a los principales atractivos

Uno piensa en el lago Titicaca y se imagina un lugar mágico y encantador... y llegas a Puno y encuentras un lago absolutamente contaminado y sucio. fuimos a visitar las islas de los Uros...que se han vendido a la industria turística, se ve todo preparado y artificial...Puno y el Titicaca fueron la gran decepción de mi viaje por Perú. espero volver y ver el Titicaca desde el lado boliviano...dicen que es más auténtico.

Desde todo punto de vista vale la pena. El muy bello y la influencia de los distintos pueblos se manifiesta en los distintos lugares.

Navegar por el Lago Titikaka fue una experiencia unica. La fauna, la flora, la tranquilidad que se siente, es algo mistico

Fue increible poder vivir la experiencia de estar navegando en el lago más alto del mundo 3812 msnm, un lugar muy frio pero magico.

Realize una excursion de dos días una noche, una experiencia sin igual, viste las islas de Uros, Amantani y Taquile, navegar por el lago es increíble tienes una vista espectacular en las islas, para relajarte y conocer un lugar único en el mundo.

Un paseo en lancha es lo que hice para poder llegar a conocerlos, ninguna revista alcanza a describir su cultura hasta que estas ahí contemplándolos y platicando con ellos.

Nosotros hicimos la excursiòn del dìa completo a las islas Uros y la isla Taquile. Dudamos en un principio por la cantidad de horas pero realmente valiò la pena. La experiencia de visitar a los habitantes de las islas flotantes fue maravillosa, en un principio nos hicieron una explicaciòn acerca de como se construyen las islas, como viven, nos mostraron sus viviendas, artesanìas y cantaron tb una hermosa canciòn en Aymara, por ùltimo nos llevaron a dar un paseo en sus canoas de totoras. Lo de la isla Taquile fue tb fantàstico, aunque es agotador subir hasta el pueblo debido a lo empinado del camino, no lo recomiendo para personas muy mayores o con dificultad para caminar o incluso para personas con problemas cardìacos, la falta de oxìgeno se siente y es muy dificultosa la subida hasta el pueblo. Ahi visitamos la cooperativa de tejidos hechos por los habitantes, la plaza principal y luego de caminar el pueblo almorzamos en un restaurant con vista al lago donde nos ofrecieron un baile tìpico y algunas demostraciones en relacion al tratamiento de la lana para sus tejidos y demàs....nos encantò este paseo!! llegamos a Puno alrededor de las 17 hs

Navegar en el lago mas alto del mundo es toda una experiencia, puedes apreciar la belleza de sus aguas y visitar sus islas, te recomiendo visitar las islas flotantes de los Uros y conocer como sus habitantes construyen sus islas y sus viviendas.Vale la pena!!!

Tener la posibilidad de visitar uno de los lagos más importantes de suramérica y conocer toda su historia es una experiencia maravillosa. Mientras se navega hacia alguna de las islas internas del lago, en la embarcación se conocerá toda la historia, mitos y leyendas al rededor de este importante lugar natural. Muy recomendado.

Estas islas flotantes es algo que jamás había visto. Habla de la innovación para construir con ramas y totora. Tienen un sentido de comunidad y de organización social muy interesante. El guía que nos llevó además hablaba un perfecto inglés.

Disfruto mucho de estar en el lago, transmite paz, la experiencia es increíble, la naturaleza, las aves, la totora las islas flotantes, se pierde el cielo con el lago, transmite mucha paz.

Me fascina ver el Titikaka tan tranquilo, tan especial y romántico, donde fluyen grandes ideas, paseando por la alameda hermosos patitos, y aves de alegre canto, bajo el agua ondulada peces libre . Me gustaría que las personas los dejaran de atrapar.

Un lugar imponente que separa Peru de Bolivia, para destacar la isla de Uros (Peru) y la isla del sol (Bolivia).

Las historias pueden ser tan amenas como intrigantes pero él solo mencionar Titicaca trae y atrae, saca y pone conjeturas, respeto, vuelo y esa estraordinaria y fabulosa civilización aparece allí, al alcance de la vista y la memoria, con su gente que sonríe, nos dice en aymara o quechua y también español, que se resistieron al tiempo , que viven todo lo que pueden en ese ayer. Las islas son de totoras, planta acuática que se trenza, agrupa, y sostienen sobre el agua del lago, ,poblaciones o familias . Allí construyen sus chozas, come Ñ y duermen y tienen sus hijos.hacen botes de formas antiguas pero diseño esbelto y practico a la hora de navegar,Inspiran ternura y profundo respeto. Avergüenza sacarle fotos porque no es un zoológico. Es una raza que subsiste, personas como nosotros con opciones diferentes. Cordiales, sonrientes, cuidadosos del visitante, ofrecen modestas artesanías sin molestar ni insistir. Todo está claro de quienes somos y qué venimos a hacer. Ellos acompañan dejándose retratar, cantando y mostrando cómo se sostienen gracias a la totora, en vilo sobre las profundas aguas ,plenas de misterios.
